<body>
 <center>
 <a href="../../../cdshop/index.htm"><img src="../../../cdshop/cdinfo.jpg" border="0"></a><br>
 <a href="../../../index.htm">Sacred Texts</a> 
 <a href="../../index.htm">Bible</a> 
 <a href="../index.htm">World Bible</a> 
 <a href="index.htm">Index</a> 
 <a href="zac.htm">Previous</a> 
 <a href="mat.htm">Next</a> 
 </center>
 <hr>
  <h3 align="center">Arabic Bible: Malachi</h3> 
 <p><a name="an_1:1">1:1</a> وحي كلمة الرب لاسرائيل عن يد ملاخي</p> 
 <p><a name="an_1:2">1:2</a> احببتكم قال الرب. وقلتم بم احببتنا. أليس عيسو اخا ليعقوب يقول الرب واحببت يعقوب</p> 
 <p><a name="an_1:3">1:3</a> وابغضت عيسو وجعلت جباله خرابا وميراثه لذئاب البرية.</p> 
 <p><a name="an_1:4">1:4</a> لان ادوم قال قد هدمنا فنعود ونبني الخرب. هكذا قال رب الجنود هم يبنون وانا اهدم ويدعونهم تخوم الشر والشعب الذي غضب عليه الرب الى الابد.</p> 
 <p><a name="an_1:5">1:5</a> فترى اعينكم وتقولون ليتعظم الرب من عند تخم اسرائيل</p> 
 <p><a name="an_1:6">1:6</a> الابن يكرم اباه والعبد يكرم سيده. فان كنت انا ابا فاين كرامتي وان كنت سيدا فاين هيبتي قال لكم رب الجنود ايها الكهنة المحتقرون اسمي. وتقولون بما احتقرنا اسمك.</p> 
 <p><a name="an_1:7">1:7</a> تقربون خبزا نجسا على مذبحي. وتقولون بم نجّسناك. بقولكم ان مائدة الرب محتقرة.</p> 
 <p><a name="an_1:8">1:8</a> وان قربتم الاعمى ذبيحة أفليس ذلك شرا وان قربتم الاعرج والسقيم أفليس ذلك شرا. قرّبه لواليك أفيرضى عليك او يرفع وجهك قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_1:9">1:9</a> والآن ترضّوا وجه الله فيتراءف علينا. هذه كانت من يدكم. هل يرفع وجهكم قال رب الجنود</p> 
 <p><a name="an_1:10">1:10</a> من فيكم يغلق الباب بل لا توقدون على مذبحي مجانا. ليست لي مسرّة بكم قال رب الجنود ولا اقبل تقدمة من يدكم.</p> 
 <p><a name="an_1:11">1:11</a> لانه من مشرق الشمس الى مغربها اسمي عظيم بين الامم وفي كل مكان يقرب لاسمي بخور وتقدمة طاهرة لان اسمي عظيم بين الامم قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_1:12">1:12</a> اما انتم فمنجسوه بقولكم ان مائدة الرب تنجّست وثمرتها محتقر طعامها.</p> 
 <p><a name="an_1:13">1:13</a> وقلتم ما هذه المشقّة وتأففتم عليه قال رب الجنود وجئتم بالمغتصب والاعرج والسقيم فاتيتم بالتقدمة. فهل اقبلها من يدكم قال الرب.</p> 
 <p><a name="an_1:14">1:14</a> وملعون الماكر الذي يوجد في قطيعه ذكر وينذر ويذبح للسيد عائبا. لاني انا ملك عظيم قال رب الجنود واسمي مهيب بين الامم</p> 
 <p><a name="an_2:1">2:1</a> والآن اليكم هذه الوصية ايها الكهنة.</p> 
 <p><a name="an_2:2">2:2</a> ان كنتم لا تسمعون ولا تجعلون في القلب لتعطوا مجدا لاسمي قال رب الجنود فاني ارسل عليكم اللعن وألعن بركاتكم بل قد لعنتها لانكم لستم جاعلين في القلب.</p> 
 <p><a name="an_2:3">2:3</a> هانذا انتهر لكم الزرع وامدّ الفرث على وجوهكم فرث اعيادكم فتنزعون معه.</p> 
 <p><a name="an_2:4">2:4</a> فتعلمون اني ارسلت اليكم هذه الوصية لكون عهدي مع لاوي قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_2:5">2:5</a> كان عهدي معه للحياة والسلام واعطيته اياهما للتقوى فاتقاني ومن اسمي ارتاع هو.</p> 
 <p><a name="an_2:6">2:6</a> شريعة الحق كانت في فيه واثم لم يوجد في شفتيه. سلك معي في السلام والاستقامة وارجع كثيرين عن الاثم.</p> 
 <p><a name="an_2:7">2:7</a> لان شفتي الكاهن تحفظان معرفة ومن فمه يطلبون الشريعة لانه رسول رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_2:8">2:8</a> اما انتم فحدتم عن الطريق واعثرتم كثيرين بالشريعة. افسدتم عهد لاوي قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_2:9">2:9</a> فانا ايضا صيّرتكم محتقرين ودنيئين عند كل الشعب كما انكم لم تحفظوا طرقي بل حابيتم في الشريعة</p> 
 <p><a name="an_2:10">2:10</a> أليس اب واحد لكلنا. أليس اله واحد خلقنا. فلم نغدر الرجل باخيه لتدنيس عهد آبائنا.</p> 
 <p><a name="an_2:11">2:11</a> غدر يهوذا وعمل الرجس في اسرائيل وفي اورشليم. لان يهوذا قد نجّس قدس الرب الذي احبه وتزوج بنت اله غريب.</p> 
 <p><a name="an_2:12">2:12</a> يقطع الرب الرجل الذي يفعل هذا الساهر والمجيب من خيام يعقوب ومن يقرّب تقدمة لرب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_2:13">2:13</a> وقد فعلتم هذا ثانية مغطين مذبح الرب بالدموع بالبكاء والصراخ فلا تراعى التقدمة بعد ولا يقبل المرضي من يدكم.</p> 
 <p><a name="an_2:14">2:14</a> فقلتم لماذا. من اجل ان الرب هو الشاهد بينك وبين امرأة شبابك التي انت غدرت بها وهي قرينتك وامرأة عهدك.</p> 
 <p><a name="an_2:15">2:15</a> أفلم يفعل واحد وله بقية الروح. ولماذا الواحد. طالبا زرع الله. فاحذروا لروحكم ولا يغدر احد بامرأة شبابه.</p> 
 <p><a name="an_2:16">2:16</a> لانه يكره الطلاق قال الرب اله اسرائيل وان يغطي احد الظلم بثوبه قال رب الجنود. فاحذروا لروحكم لئلا تغدروا</p> 
 <p><a name="an_2:17">2:17</a> لقد اتعبتم الرب بكلامكم. وقلتم بم اتعبناه. بقولكم كل من يفعل الشر فهو صالح في عيني الرب وهو يسرّ بهم. او اين اله العدل</p> 
 <p><a name="an_3:1">3:1</a> هانذا ارسل ملاكي فيهيء الطريق امامي ويأتي بغتة الى هيكله السيد الذي تطلبونه وملاك العهد الذي تسرّون به هوذا يأتي قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_3:2">3:2</a> ومن يحتمل يوم مجيئه ومن يثبت عند ظهوره. لانه مثل نار الممحص ومثل اشنان القصّار.</p> 
 <p><a name="an_3:3">3:3</a> فيجلس ممحصا ومنقيا للفضة فينقي بني لاوي ويصفيهم كالذهب والفضة ليكونوا مقربين للرب تقدمة بالبر.</p> 
 <p><a name="an_3:4">3:4</a> فتكون تقدمة يهوذا واورشليم مرضية للرب كما في ايام القدم وكما في السنين القديمة.</p> 
 <p><a name="an_3:5">3:5</a> واقترب اليكم للحكم واكون شاهدا سريعا على السحرة وعلى الفاسقين وعلى الحالفين زورا وعلى السالبين اجرة الاجير والارملة واليتيم ومن يصدّ الغريب ولا يخشاني قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_3:6">3:6</a> لاني انا الرب لا اتغيّر فانتم يا بني يعقوب لم تفنوا</p> 
 <p><a name="an_3:7">3:7</a> من ايام آبائكم حدتم عن فرائضي ولم تحفظوها. ارجعوا اليّ ارجع اليكم قال رب الجنود. فقلتم بماذا نرجع.</p> 
 <p><a name="an_3:8">3:8</a> أيسلب الانسان الله. فانكم سلبتموني. فقلتم بم سلبناك. في العشور والتقدمة.</p> 
 <p><a name="an_3:9">3:9</a> قد لعنتم لعنا واياي انتم سالبون هذه الامة كلها.</p> 
 <p><a name="an_3:10">3:10</a> هاتوا جميع العشور الى الخزنة ليكون في بيتي طعام وجربوني بهذا قال رب الجنود ان كنت لا افتح لكم كوى السموات وافيض عليكم بركة حتى لا توسع.</p> 
 <p><a name="an_3:11">3:11</a> وانتهر من اجلكم الآكل فلا يفسد لكم ثمر الارض ولا يعقر لكم الكرم في الحقل قال رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_3:12">3:12</a> ويطوّبكم كل الامم لانكم تكونون ارض مسرّة قال رب الجنود</p> 
 <p><a name="an_3:13">3:13</a> اقوالكم اشتدّت عليّ قال الرب. وقلتم ماذا قلنا عليك.</p> 
 <p><a name="an_3:14">3:14</a> قلتم عبادة الله باطلة وما المنفعة من اننا حفظنا شعائره واننا سلكنا بالحزن قدام رب الجنود.</p> 
 <p><a name="an_3:15">3:15</a> والآن نحن مطوّبون المستكبرين وايضا فاعلو الشر يبنون بل جربوا الله ونجوا</p> 
 <p><a name="an_3:16">3:16</a> حينئذ كلّم متّقو الرب كل واحد قريبه والرب اصغى وسمع وكتب امامه سفر تذكرة للذين اتقوا الرب وللمفكرين في اسمه.</p> 
 <p><a name="an_3:17">3:17</a> ويكونون لي قال رب الجنود في اليوم الذي انا صانع خاصة واشفق عليهم كما يشفق الانسان على ابنه الذي يخدمه.</p> 
 <p><a name="an_3:18">3:18</a> فتعودون وتميزون بين الصدّيق والشرير بين من يعبد الله ومن لا يعبده</p> 
 <p><a name="an_4:1">4:1</a> فهوذا ياتي اليوم المتقد كالتنور وكل المستكبرين وكل فاعلي الشر يكونون قشا ويحرقهم اليوم الآتي قال رب الجنود فلا يبقي لهم اصلا ولا فرعا</p> 
 <p><a name="an_4:2">4:2</a> ولكم ايها المتّقون اسمي تشرق شمس البرّ والشفاء في اجنحتها فتخرجون وتنشأون كعجول الصيرة.</p> 
 <p><a name="an_4:3">4:3</a> وتدوسون الاشرار لانهم يكونون رمادا تحت بطون اقدامكم يوم افعل هذا قال رب الجنود</p> 
 <p><a name="an_4:4">4:4</a> اذكروا شريعة موسى عبدي التي أمرته بها في حوريب على كل اسرائيل الفرائض والاحكام</p> 
 <p><a name="an_4:5">4:5</a> هانذا ارسل اليكم ايليا النبي قبل مجيء يوم الرب اليوم العظيم والمخوف.</p> 
 <p><a name="an_4:6">4:6</a> فيرد قلب الآباء على الابناء وقلب الابناء على آبائهم لئلا آتي واضرب الارض بلعن</p> 
 <p></p><hr>
 <center>
 <a href="mat.htm">Next: Matthew</a></center>
 </body>